> ### <font color=#00a758>第一章 端正态度：有好心态才有好成绩</font>
>

- **销售员应有的十大心态**

  2021.04.02

  1.积极的心态

  把好的、正确的方面扩张开来，同时第一时间投入进去。

  2.主动的心态

  没有人告诉你而你正做着恰当的事情。

  3.空杯的心态

  去吸收现在的、别人的、正确的、优秀的东西。

  4.双赢的心态

  杀头的事情有人干，但亏本的买卖没人做，

  5.包容的心态

  水至清则无鱼，海纳百川，有容乃大。

  6.自信的心态

  自信是一切行动力的源动力。

  7.行动的心态

  行动是最有说服力的。

  8.给与的心态

  要索取，首先学会给予。

  9.学习的心态

  干到老，学到老。

  10.老板的心态

  像老板一样思考，像老板一样行动。

  <font color=#ec6453>态度决定一切。态度是一个人对待事物的一种驱动力，不同的态度将产生不同的驱动作用。同时，对待任何事物不是单纯的一种态度，而是各种不同心态的综合。</font>

- **勇气引领成功之路**

  2021.04.06

  人际勇气

  周密准备

  <font color=#ec6453>在销售过程中，销售员向客户销售的首先就应该是他的勇气。</font>

- **解除心里禁锢，激发更大潜能**

  2021.04.09

  1. 冲出自身的心里禁锢
     - 增加跟客户接触次数。不断去克服恐惧感，积累自己的成功感。
     - 拿自己和成功的销售员去比较。发现差距，了解缺点和优势，激发上进心。
  2. 充分发挥自己的潜能
     - 重新检视自己是否已具备基本的销售技术和能力
     - 不怕挫折，勇往直前
     - 遇到挫折时，审视自己，痛定思痛，分析研究自己
     - 不能只看到自己的缺点，更不要沮丧，多发掘自己的优点
     - 在心中树立成功人员的形象，把自己想象成一个销售精英，并努力朝着这个目标迈进

  <font color=#ec6453>在销售过程中，销售员向客户销售的首先就应该是他的勇气。</font>

- **树立必胜信心，踏上推销征程**

  2021.04.12

  自信心不足

  1. 对自己本身没有足够的信心
  2. 对自己所在的公司信心不足
  3. 对自己销售的产品信心不足

  <font color=#ec6453>相信自己，相信自己的公司，相信自己所销售的产品。</font>

- ##### 激发成功欲望，保持进取心

  2021.04.12

  进取心是一种对自己所向往目标的强烈愿望。

  <font color=#ec6453>一切成就、一切财富都开始于同一个意念，即积极进去的意念。</font>

- ##### 克服浮躁心理，培养恒心和意志

  2021.04.13

  克服浮躁心理，改变缺乏恒心的缺点，培养起坚强的毅力，做事持之以恒，坚持到底。

- ##### 用海纳百川的胸怀包容客户

  2021.04.14

  包容客户的无知、挑剔，甚至是无理，对客户要有认真负责的态度，充分考虑他们的利益和难处，不能因为客户缺乏知识或缺乏常识而表现出不耐烦。同时，对待客户要真诚，要给予适当的情感尊重，对于客户的为难、抱怨等要给予理解，并予以正面的引导。

- ##### 自卑是销售最大的障碍

  2021.04.14

  在所有工作中，销售可以说是失败率最高的一种工作。

  销售行业中最忌讳的就是在客户面前卑躬屈膝。

  对待客户时一定要坦然、自然、不卑不亢。唯唯诺诺，不但得不到客户的好感，反而还会让客户大失所望。

  你就是医生，你就是来把最好最有价值的信息告诉别人，帮助别人解决问题，你是最受欢迎的人。

- ##### 自信可为商品增色，赢得客户认可

  2021.04.15

  1. 你必须衣着整齐，挺胸昂首，笑容可掬，礼貌周到，对任何人都亲切有礼，细心应对。这样，就容易使客户对你产生好感。如此，你的自信也必然会自然而然地流露于外。
  2. 面对客户地无礼拒绝，销售人员更要坚定信心。客户一旦发现你信心不足甚至丑态百出，对你的商品就更不会有什么好感了。
  3. 要对自信善加把握。不足显得怯懦，过分显得骄傲。

  <font color=#ec6453>无论你在任何时候，遇到任何事情，都要保持积极必胜地信念。</font>

- ##### 好脾气创造好业绩

  2021.04.16

  控制以下情绪：

  1. 乱发脾气

  2. 猜疑

  3. 妒忌

  4. 恐惧

  5. 焦虑

  6. 自珍情结

     坏脾气的人通常会为自己定格：“我这人就是脾气急了一点，但是心肠比较好，为人正直，而且是个性情中人。”这样的人通常有自珍情结，而且会把自己在某一环境下的坏脾气变成习惯，不经意之间便奉为信条，这样一来坏脾气就成了不良性格。

- ##### 积极应对“销售低潮”

  2021.04.20

  克服销售低潮

  1. 制订使自己不能偷懒、退却、辩解的计划。
  2. 用钢铁般的意志去完成计划。

  有两种人可以做好销售人员，乐观向上的人和永不服输的人

- ##### 培养职业自豪感

  2021.04.21

  销售既是一门改变他人思想的艺术，同时也作为一种谋生的手段。

- ##### 像爱自己的孩子一样爱你的品牌

  2021.04.21

  销售人员要善于利用自己产品的品牌效应，更要学会维护自己的品牌，把自己品牌当成自己的孩子去看待。品牌是一个企业的无形资产，其中蕴含着种种非物质的力量。

- ##### 远离”销售倦怠“

  2021.04.22
  
  销售倦怠是在长期压力下，逐步发展而成的一种消极的心理状态。这是精力逐渐衰退并最终耗尽的一种状况，是由于自我主动施加的过分要求及家庭、工作、价值观体系和社会等外部因素施加的苛刻要求而产生的一种心力交瘁、精疲力竭的感觉。如何战胜销售倦怠：
  
  1. 正面面对压力
  
     遇到压力时能够及时确认，并且选择出让自己从感情上可以接收的应对机制。
  
     压力出现时，要学会对压力进行准确界定，要针对自己面对压力可能作出的习惯性心理、可能出现的身体和情绪上的反应进行充分细致的考虑。
  
     试着控制一下自己身体和情感的状态，试着把令人沮丧的画面转换成诸如最好的结果这种令人振奋的画面。
  
  2. 换个观点看问题
  
  3. 安排好每天的工作
  
  4. 营造良好的工作环境
  
  5. 设法进入良好的销售状态



> ### <font color=#00a758>第二章 学会聆听：给客户心灵支持</font>
>

- ##### 80%的成交靠耳朵完成

  2021.04.26

  

- ##### 学会倾听客户的谈话

  

- ##### 听懂”价格太贵“的潜台词

  

- ##### 掌握耐心倾听的三部曲

  

- ##### 客户抱怨时，要坐下来认真倾听

  



 Ctrl+[: 去除缩进到句首

Ctrl+ Shift +]:黑色实心点