> ### <font color=#00a758>第1章 理想和野心是迈向成功的第一步</font>
>

- **天生野心家**

  12/22/2020

  志不立，则天下无可为之事。 —王阳明

  <font color=#ec6453>没有捕捉不到的猎物，就看你有没有野心去捕；没有完成不了的事情，就看你有没有野心去做</font>

- **紧盯成群的羊**

  12/22/2020

  当一个人知道自己的目标去向时，这个世界就会为他让路。 —爱默生

  <font color=#ec6453>没有猎物我们就去寻找猎物，发现猎物我们就去追逐猎物。寻找、发现、追求、获得——这就是狼的生活要素</font>

- **狼没有“妄想症”**

  12/23/2020

  人的一生不能没有理想，可惜我们却总能把它和妄想混淆。 —高瞻

  <font color=#ec6453>尽管面对上万只的黄羊，面对凶猛的老虎，我们都能毫不退缩，但是面对人类的枪口，适当的转移时明智的。我们不缺乏成功的信念，但是我们绝不是痴心妄想送死的傻瓜。</font>

- **狼只制定最可行的计划**

  12/24/2020

  做人有计划，人生有方向。 —培根

  <font color=#ec6453>追逐猎物仅仅靠猛跑是不够的，尤其在对付大群猎物的时候，必要的准备和步骤是获得成功的基础，而谋划是实现这一切的唯一保障。</font>

- **用最简单的方式直抵羊群**

  12/28/2020

  理想可以让你花最短的时间，消耗最少的精力，走最漫长的路。 —罗曼·罗兰

  <font color=#ec6453>我们绝对不会花费任何多余的时间和体力在无意义的事情上，因为我们的眼睛永远只盯着猎物</font>

> ### <font color=#00a758>第2章 物竞天择 适者生存</font>
>

- **适应环境就是成功**

  12/28/2020

  生活是不公平的，要去适应它，而不是去逃避它。 —比尔·盖茨

  <font color=#ec6453>自然是神圣和伟大的，生活在各种多变的自然环境下本身就需要很强的能力。如果不能改变自然，就只有适应自然。</font>

- **面对压力，狼的头昂的更高**

  12/29/2020

  井无压力不出油，人无压力轻飘飘。 —王进喜

  <font color=#ec6453>如果注定要承受痛苦，那么就把痛苦当作一种磨练，既然一切不可避免，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！</font>

  缓解压力的方法：

  `1.分类法：在纸上写出你的家庭、职业、社会生活中的压力及原因，对于每一条压力，思考三种不同的处理方法，必要时与心理医生协商。`

  `2.自我赞美法：自我吹嘘，自我赞美一番，保持自我的良好感觉。`

  `3.推卸责任法：不是把自己应该负责的事情往外推，是不要将责任都揽在自己身上，要设法学会痛他人合作，同他人分担责任。`

  `4.补充睡眠法：保持充足的睡眠是缓解压力的最直接最有效的方法，切勿过分透支青春。`

  `5.倾吐法：找人亲人朋友甚至陌生人，好好地谈谈心，把心事都说出来，压力自然就小很多了。`

  `6.笑看成败法：不要过分拘泥于成功。`

  `7.其他心理疗法：运用幽默、微笑、催眠法和呼吸放松疗法保持大脑神经健康。`

  压力是不可避免的，要想更好的适应环境，就必须战胜压力，把一部分压力变成前进的动力，把过多的压力通过各种方式进行消除。

- **练就弹性性格**

  12/30/2020

  尺蠖(huò)之屈，以求信也；龙蛇之蛰，已存身也。 —《易经》

  <font color=#ec6453>要想能做大事，就必须能屈能伸，只要能达到最终的目的，过程可以有很多选择。</font>

- **张弛有度，能文能武**

  12/31/2020

  成功路上我们往往也会停留下来短暂休息，是为了更好地风雨兼程。 —席慕容

  <font color=#ec6453>燃烧人生并不是一味地透支，即使是再强壮的身体，也有疲劳的时候，劳逸结合是一种生存的策略。身体是生存的本钱，休息是狂奔的前奏。</font>

- **改变环境，狼的适应能力更强**

  12/31/2020

  近朱者赤，近墨者黑。 —傅玄

  <font color=#ec6453>家乡固然值得眷念，但当危险降临、生存收到威胁的时候，我们会选择离开。离开家乡不是逃避，而是为了寻找更美好的明天。</font>

> ### <font color=#00a758>第3章 强者心态 雄行天下</font>
>

- **勇敢是狼的血性**

  1/4/2021

  人的能力是多方面的，但是如果你失去了勇敢，所有的能力就都等于零。 —爱默生

  `真正的勇气：勇于面对错误、勇于面对失败、勇于面对现实。`

  `真正的强者：知错、认错然后改错。`

  <font color=#ec6453>在草原上，即使我们什么都没有了，我们也要有勇气。勇气是我们最大的财富，有了勇气就可以得到一切。</font>

- **狼从来不知道什么叫失败**

  1/4/2021

  人生最大的光荣，不在于永不失败，而在于能屡仆屡起。 —哥尔斯密

  <font color=#ec6453>在狼的眼睛里，永远看不到失败的气馁。因为它们知道，不管经历过多少次失败，最后的成功一定是属于它们的。所以狼永远是草原上的王者。</font>

- **狼的天条是做、做、做**

  1/5/2021

  行动，只有行动，才能决定价值， —约翰·费希特

  `自卑和恐惧是成功的毒药。行动可以治愈恐惧，而犹豫、拖延则会助长恐惧。`

  `你相信它，你才会看见它，看见它你才能去追求它，追求它你才能得到它。`

  <font color=#ec6453>有时候，靠单纯的判断并不能确定成功的几率。与其在等待中浪费青春，不如在追求中燃烧生命。</font>

- **不走寻常路**

  1/6/2021

  无形的枷锁比有形的铁链坚固得多，不打碎它，我们就永远也别想真正的成功。 —罗伯斯比尔

  <font color=#ec6453>没有固定的规则就是永恒的规则。自然界变化无常，人世间瞬息万端，只有不拘泥于过去，才能活得更好。</font>

- **勇气+行动=猎物**

  1/6/2021

  每天都尝试去做一点儿你原本不喜欢的事吧，就当成是对自己的磨练。 —约翰·马克斯维尔

  `想一万件事情也不如去做好一件事情。`

  <font color=#ec6453>只看着猎物永远不会填饱肚子，天上只会下冷雨，掉馅饼这种事情永远不会出现。要想获得猎物，唯一的方法就是靠自己的努力。</font>

> ### <font color=#00a758>第4章 把握机遇 成败关键</font>

​		狼对机会的有效把握率高达80%以上，而人类只有35%。

- **抓住稍纵即逝的机会**

  1/7/2021

  万事俱备，只欠东风。 —诸葛亮

  <font color=#ec6453>成功就是不懈地努力加上一点点机会，努力是加法，机会是乘法，两者兼备才会得到最大的结果。</font>

- **羊不会自动送到嘴边**

  1/7/2021

  天上只会掉冰雹，不会掉馅饼。 —林肯

  <font color=#ec6453>毫不费力就到嘴边的食物，不是毒药，就是诱饵。</font>

- **自信才能逮到羊**

  1/11/2021

  与其在叹息中老去，不如在奋斗中牺牲。 —罗伯斯比尔

  <font color=#ec6453>伤痛不会让我消沉，只能激发我更强的斗志。</font>

- **隐忍以行，将以有为**

  1/11/2021

  忍人所不能忍，成人所不能成，大丈夫也。 —韩信

  <font color=#ec6453>静若处子，动若脱兔；不鸣则已，一鸣惊人。</font>

- **主动出击，敲机会的门**

  1/12/2021

  弱者等待机会，强者创造机会。 —拿破仑

  <font color=#ec6453>要想获得食物，就必须一直寻找，只有这样，才有机会。不要气馁，就算找不到肥羊，至少能找到一只兔子。</font>


> ### <font color=#00a758>第5章 以智取胜 代价最小</font>

​		狼在追捕兔子的时候，能知道兔子第七步跳的位置。

- **狼智无双——头脑之师**

  1/13/2021

  上兵伐谋。 —《孙子兵法》

  <font color=#ec6453>斗勇更斗智，请用脑子来游戏。</font>

- **声东击西——迂回策略**

  1/14/2021

  明修栈道，暗度陈仓。 —《三十六计》

  `相反理论`

  <font color=#ec6453>两点间的曲线有时比直线更短。</font>

- **避实击虚——蚕食策略**

  1/15/2021

  积小胜为大胜。 —《孙子兵法》

  实则避，虚就击，无虚造虚

  <font color=#ec6453>如果不战而胜是你的战略目标，那么避实击虚就是达到这个目标的关键。通过集中你的资源来攻击竞争对手的致命弱处，你就会获得成功</font>

- **十面埋伏——封堵策略**

  1/18/2021

  小敌之坚，大敌之擒。 —《孙子兵法》

  <font color=#ec6453>封堵还是突围？遏制还是超越？垄断还是反垄断？生存还是死亡？这是个需要高度重视的问题。</font>

- **走为上计——保全策略**

  1/19/2021

  树挪死，人挪活。 —《孙子兵法》

  <font color=#ec6453>应走不走，反受掣肘；当断不断，反受其乱。</font>

> ### <font color=#00a758>第6章 风骨赫然 英雄本色</font>
>

- **自由是狼骨子里的高贵基因**

  1/20/2021

  放弃基本的自由以换取苟安的人，终归失去自由，也得不到安全。 —富兰克林

- ##### 傲骨铮铮自风流

  1/20/2021

  千锤百炼出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。 —于谦

  <font color=#ec6453>被抓不可怕，挨饿不可怕，最可怕的是没有了骨气，变成了一条摇尾乞怜的狗。</font>

- **狼最尽心，做人也要有责任感**

  1/21/2021

  责任感常常会纠正人的狭隘性。但我们徘徊于迷途的时候，它会成为可靠的向导 —普列姆昌德

  <font color=#ec6453>生命，如果跟崇高的时代责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。</font>

- **感恩图报是狼的信条**

  1/22/2021

  儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，涯友反哺义，羊有跪乳恩。 —格言

  <font color=#ec6453>上天给了我们强壮的肉体，给了我们坚强的灵魂，给了我们生存的环境，给了我们空气、水和食物，给了我们一切。对此，在一生当中我们都怀着最深厚的敬意。</font>

- **忠诚必有回报**

  1/22/2021

  一盎司忠诚胜过一磅智慧。 —戴高乐

  <font color=#ec6453>带着忠诚和勇敢，去面对一切。</font>

> ### <font color=#00a758>第7章 忧患常存 转危为安</font>
>

- **明天的早餐在哪里**

  1/25/2021

  居安思危，思则有备，有备无患。 —《左传》

  `人欢我忧、人醉我醒、人乱我稳、人退我让。`

  <font color=#ec6453>不为明天做好准备，永远不会有未来。今天就准备好明天要做的事情，就永远不会饿死。</font>

- **在顺境中发现危机**

  1/26/2021

  最可怕的危险往往藏在最甜蜜的微笑当中。 —培根

  <font color=#ec6453>想要顺利地生存下去，不仅要有力避危险的勇气，更要有发现危险的能力。如果你嗅不到明天的危险，那么明天就可能是你的死期。</font>

- **狼从来不“抱佛脚”**

  1/26/2021

  明者见危无形，智者视祸于未萌。

  <font color=#ec6453>王者与强者的区别就在于：强者只拥有强大的力量，而王者则兼具力量与智慧。凡事都要准备充分，强大的力量不如完全的准备。</font>

- **把小事当大事来做**

  1/27/2021

  一只煽动翅膀的蝴蝶甚至可能引起一场毁天灭地的飓风。

  <font color=#ec6453>一根最细小的鱼刺也可以扎破喉咙，一只麻雀大小的肉也可能挽救一条强壮的生命。生存无小事，珍惜每一口食物，把它当作救命的一口。</font>

- **亡羊补牢，为时未晚**

  1/28/2021

  错误并不可怕，可怕的是明知错了，还死不悔改。

  `未雨绸缪先行，亡羊补牢殿后。`
  
  <font color=#ec6453>同一个陷阱永远不可能抓住两只狼。犯一次错误可以原谅，但是连续犯两次同样的错误就只能是不可救药的蠢货。</font>

> ### <font color=#00a758>第8章 能者为王 铁血领袖</font>

​        狼群的威慑力与头狼的领导能力密切相关。

- 能力——世界只相信强者**

  1/28/2021

  用道理说话不如用能力说话。 —丘吉尔

  `任用应该是能者居之，而不是长者居之。`

  `要把学习作为提高个人能力的第一途径`

  <font color=#ec6453>夜莺声音好听，但换不来饭吃。与其有时间嚎叫，不如去磨磨爪子；嚎叫如果能得到食物，那驴一定比狼厉害。</font>

- **铁腕——把权力握在手里**

  1/29/2021

  高度成熟的下属，往往具有较高的自信心、能力和愿望来承担工作责任。采取授权式，可赋予下属自主决策和行动的权力，领导者只起监督作用。

  业务能力强，但是工作积极性较低的下属。采用参与式的领导方式，通过双向沟通和悉心倾听的方式与下属进行充分的信息交流，支持下属按照自己的想法发挥其工作能力，而不给予过多的指示和约束，领导者的主要角色是提供便利的条件与沟通。

  工作积极性很高，但是能力稍微欠缺的下属。采用说服式领导，同时提供指导性的行为与支持性的行为，说服下属接收自己所决定的工作任务和工作方法，同时从心理上增强他们的工作意愿和热情。

  <font color=#ec6453>威严，绝对的威严，是管好团队的必须手段。一个没有威严、没有统治手腕的头狼，很快就会被取代。</font>

- **怀柔——对同类犹如春风**

  2/1/2021

  绳锯木断，水滴石穿。 —罗大经

  <font color=#ec6453>个体是群体的一部分，只有尊重个体，才能保障群体的利益。学会关心体贴下属，在必要的时候他们就会为你、为整个群体效死。</font>

- **透明——获取信任的法宝**

  2/1/2021

  公平和透明的领袖是无敌的。 —周恩来

  `通过了解别人对自己的看法，可以让自己有机会学习、成长，同时，询问他人意见也可以表达尊重，强化自己的信任度。`
  
  <font color=#ec6453>狼王是狼群的领袖，更是群体交流的纽带。一个和群体之间没有任何隔阂的狼王是永远不会失败的。</font>

> ### <font color=#00a758>第9章 群狼无敌 团队制胜</font>

​        一只狼捕捉一只黄羊很困难，但是几十只狼团结在一起却可以成功围猎数百乃至上千只的黄羊群。

- **狼群携手，无敌天下**

  2/2/2021

  万夫一力，天下无敌。 —刘基

  `人的价值，除了具有独立完成工作的能力外，更重要的是要具有与他人共同完成工作的能力。`

  <font color=#ec6453>一只狼只能捕获一只羊，一百只狼却可以成千上万只羊。</font>

- **合作最具杀伤力**

  2/3/2021

  二人同心，其利断金。同心之言，其臭如兰。

  <font color=#ec6453>双拳难敌四手，恶虎也敌不过群狼。</font>

- **分享时最聪明的生存之道**

  2/4/2021

  倘若你有一个苹果，我也有一个苹果，而我们彼此交换苹果，那么，你和我仍然是各有一个苹果。但是，倘若你有一种思想，我也有一种思想，而我们彼此交流这些思想，那么，我们每个人将各自有两种思想。 —萧伯纳

  <font color=#ec6453>追求使人充实，分享使人快乐。</font>

- **交流叩开成功之门**

  2/4/2021

  交流是人类存在的最好证明和唯一方式。—托尔斯泰

  在听别人说话的时候：

  1.凝聚眼神，把腰挺起来

  2.眼神看着对方

  3.适度记一些笔记

  在自己说话的时候：

  1.思路清晰

  2.在说话之前要把说话内容的逻辑性整理清楚(用1、2、3)

  3.少用攻击性很强的话

  4.说话要符合实际

  `沟通不是用来卖弄的，目的是要对方明白你的意思。`

  `要从对方的思路上着手。`

  <font color=#ec6453>在团队行动的过程中，无论怎样强调沟通都是不过分的。只有互相交流，才能亲密无间。</font>

- **把生的机会留给别的狼**

  2/5/2021

  人没有牺牲就什么也得不到。为了得到什么东西，就必须付出同等的代价。—爱德华
  
  没有失去就没有得到。

> ### <font color=#00a758>第10章 铁的纪律 成功基础</font>
>

- **标准狼道自成圆**

  2/8/2021

  法律是一条绳索，它只约束哪些不懂法的人。—但丁

  <font color=#ec6453>一时的忍耐是为了更广阔的自由，一时的纪律约束是为了更大的成功。</font>

- **纪律是一种伟大的力量**

  2/9/2021

  遵守纪律风气的培养，只有领导者本身在这方面以身作则才能收到成效。—马卡连科

  <font color=#ec6453>一个狼群就是一支训练有素、纪律严明的团队，统一行动、绝对服从、协同作战，这就是狼的纪律。</font>

- **立即执行，不把命令拖延到下一秒**

  当哥伦布发现美洲的时候，他知道他航向何处吗？他的目标只是前进，一只向前进。

  <font color=#ec6453>命令的下达往往就是出击的最佳时机，我们应该毫不犹豫地执行，一秒的延迟往往造成一生的遗憾。</font>

- **没有任何借口**

  为错误寻找借口是懦夫的行为。 —拿破仑

  <font color=#ec6453>狼捕猎的高效率来源于命令下达后的立即执行，这个世界上没有一只总是找借口的狼，否则它们早就饿死了。</font>

