+ ### 人际关系：激励自己与他人的力量

  - 真诚地喜欢他人

  - 不要轻易发火

  - 发现他人的优点

  - 维护他人的自尊

  - 激励自己，也激励他人

  - 控制自己的情绪

  ##### 情绪不能立即降服于理智，但情绪总能听命于行动。用行动明确地传达自己的思想，你就能激励他人。为了能热情地谈话：

  * 大声地说话
  * 加快速度
  * 用语气加以强调
  * 语气适当停顿
  * 让声音带着微笑
  * 抑扬顿挫
  * 不要捉急

  

  ## 第三卷 自己拯救自己

  ### 第一章 天助自助者

  + ##### 伟大的民众铸就伟大的国家

  	+ 文明自身也只不过是个人发展问题，即组成社会的男人、女人和孩子的发展问题。

  	+ 最高爱国和博爱精神不是通过改变法律和修改制度产生的，而是通过鼓励人们独立自主、完善自我的行动而产生的。

  + ##### 心灵被囚禁的民族无法获得真正的自由

  	+ 只要人们还迷信政府是唯一的救世主，那么任何变革都是没有实际意义的，自由将仍掌控在政府。

  	+ 只要允许个性的存在，专制主义则受到有效抑制。不论以什么名义出现，任何毁灭个性的东西都是专制主义。

  + ##### 最坏的偶像崇拜形式

  	+ 凯撒主义是人类偶像崇拜中最坏的形式，是对权力的绝对崇拜，它将毁灭民众自由的良知。

  	+ 一个民族应该倡导的健康向上的信念就是自救自立的精神。

  + ##### 生活是一场“士兵的战斗”

  + ##### 日常生活让人获得更多智慧

  	+ 学习并不能教会人们如何运用知识，而是只是以外的智慧教会人们使用知识，而且智慧只能通过观察获得。

  	+ 人们更多的是依靠工作而不是靠读书来完善自我。

  + ##### 伟人传记是人类的福音书

  	+ 能使那些出身地位卑微的人为自己赢得令人尊敬的实力和稳固永久的声望。

  + ##### 自古贫贱出贤能

  	+ 困难能激发坚韧的力量，激发可能被掩盖的潜能。有志者事竟成。

  + ##### 艰难困苦是人生成功不可或缺的条件

  	+ 勤奋是成功的唯一途径。



### 第二章 命运总是站在勤奋的一边

1. ##### 天才就是耐心

2. ##### “我总是想它们”

3. ##### 勤奋和坚韧创造奇迹

   走的慢但不停歇的人，才是走得最远的人。不怕慢，就怕站。

4. ##### “时间和耐心能使桑叶变成织绵”

5. ##### 让希望成为生命的支撑

6. ##### 第一次靠的是乐趣，第二次靠的是热爱

7. ##### 有职业的伟大文学家



### 第三章 无论干什么，均需全力以赴

##### 木匠和法官的故事

据说有一个木匠，有一天在他特别认真地给一个官员修理椅子的时候，有人问他为什么这样认真，木匠回答说：“我希望这把椅子经久耐用，直到我成为一名官员坐到上面”。说来也怪，这人后来果真成为了一名官员，坐上了这把椅子。

##### 伯克斯给儿子的忠告

原则，决心和勇气

##### 意志的力量

去学，去做，去试

##### “不可能”是傻瓜字典中的字眼儿

真正的智慧就是果敢的决心

##### 责任成就的伟大品格

##### 力量总是果敢和决心中显示出来

##### 让梦想变成激情



## 第四卷 思考致富

### 第一章 只要我们能梦想的，我们就能实现

##### 																								20191203

##### 靠“意念”成为爱迪生事业伙伴的人

当一个人的思想意念和其目标、毅力以及渴望财富等物质的炽热欲望交织在一起时，它是能产生无穷威力的。

##### 发明家与“流浪汉”

如果一个人足够渴望做一件事，那他一定能做成。

如果一个人确立了明确的目标，并且矢志不渝地去追求，就会创造一个完全不同的人生。

##### 不是机会不来，而是它善于伪装

机会习惯于从后门溜进来，并且常常戴着“不幸”或“失败”的面具。

##### 成功就是你肯走完最后一步

人们容易被暂时的挫折所蒙蔽，而主动败下阵来。

##### 永不放弃，就是踏着挫折往上走

失败时坚持再迈出一步。

##### 老磨坊里5毛钱的故事

##### 关于一个孩子的神奇力量

不管一个事情有多困难，都要坚持做下去。

##### 一个正确的观念能够指向一条正确的路

##### 成功的第一步就是知道自己想要什么

##### 为何命运只掌握在你自己手中

意念能够将人们的大脑“磁化”，这些“磁石”以一种不为我们所知的方式将我们引向与意念一致的力量、人和环境。要想获得大笔财富，必须依靠对财富的强烈欲望来磁化我们的头脑，必须用“金钱意识”武装自己，直到对金钱的欲望强烈到驱使我们制定出获取财富的明确计划。

### 第二章  有渴望，才有希望

##### 20191204

##### 一切成就的出发点，此乃思考致富的第一步

##### 一种置之死地而后生的智慧

##### 愿望不能带来财富，只有用意志行动起来

##### 欲望变财富的6个步骤

第一，估计下自己渴望得到多少钱。要说出一个确切的数字。

第二，明确自己为了想要的财富能付出多大努力。

第三，确定得到财富的日期。

第四，制订一个实现梦想的明确计划，不论是否做好准备，都立刻开始执行。

第五，列一份详细的清单，写下你想得到的金钱数额、得到这笔钱的最后期限、需要付出的代价，以及获得这笔财富的详细计划。

第六，每天把这份清单读两遍，睡觉前读一遍，早晨起来读一遍。读的时候要确信自己可以并且马上就可以得到这笔财富。

##### 要想获得自己渴望的财富，必须要有对金钱炽热的欲望

##### 机会就在身边，只要信念坚定

##### 制定远大的目标和追求财富，并不比接受不幸和贫穷更困难

我向生活索取一个铜板，

生活的给予却极不情愿，

无论我在黑夜如何乞求，

却只能对着微薄的收入无言，

生活就是一个雇主，

他会按照你的要求给付，

而一旦自己定了薪酬，

就要把工作担负，

我的追求不高，

却惊异地知道，

原来我的所有要求，

省会都会慷慨回报。

##### 信念有如天助

##### 每一种逆境都隐藏着相同的优势

##### 6分钱赢得一个新世界

##### 耳聋的孩子听见了

##### 信心加上强烈的意念，可以使任何一件事实现

##### 向生命要求得越多，你从他那里获得的也越丰富

### 第三章  信心是心智的催化剂

##### 20191205

##### 要相信梦能成真，此乃思考致富的第二步

当信心和意念融合时，产生的震波会立即传递到潜意识，进而转化为相应的精神对等物，然后激起无穷的智慧。

##### 信心就是一种心态

信心是人的一种心态，它可以通过自身对潜意识的不断肯定和反复暗示而获得。

##### 没人“注定”应该倒霉

##### 信心，也能源自自我暗示

信心是一座桥梁，通过它能将人类的有限意念转化为无穷的精神力量。

##### 人的大脑会不断吸引与内心意念相和谐的震波

如果一个人不断对自己重复同一件事，那么无论这件事是真是假，最终我们都会相信它。

人可以有意地在自己心中灌输一种意念，该意念一经与情感相结合，就会形成一股强大的推动力，从而指引、控制他的每个举止、表现和行为。

##### 20191206

##### 建立自信的“5部曲”

第一，我知道，我有能力实现人生中的明确目标。我要求自己坚持不懈，勇往直前。

第二，我知道，心中的主宰意念终会以外在、实际的形式表现出来，并逐渐转化为各项实际的对等物。我决心每天用30分钟集中思想，思考我究竟要做个怎样的人，从而在心中形成一幅清晰的自我图像。

第三，我知道，通过“自我暗示”原则，我心中任何积存已久的欲望，最终一定会以某种实际方式表现出来，直至达到目标。我决意每天用10分钟来培养自己的信心。

第四，我已经清楚地写下一生中所确定地主要目标，我一定要坚持到底，培养自信，直至成功。

第五，我完全明白，财富与地位只有建立在真理与正义的基础上，才会持久。我不去做任何有损他人利益的事。一个消极的人将永远与成功无缘。

##### 自我暗示是一把双刃剑，既可以退你到波峰，也可以拉你至谷底

假如你认为会失败，其实你已经败了；

假如你认为会不敢，那么你当然踟蹰(chí chú)不前；

假如你想获胜，却自认无力制胜；

那么毋庸置疑，你注定与胜利无缘；

假如你认为会输，那么你已经输了。

纵观世界，我们发现，

有志者事竟成——原来一切都关于与心态。

假如你认为自己出类拔萃，那么你就是如此，

你志存高远，

你相信自己，

胜利终会垂青于你。

人生地赛场并非总呼唤更快、更强，

最后地胜利属于那个相信自己能行地你！

##### 唤醒沉睡的天赋

数百位杰出的人物地生平和成就发现，每个人地背后几乎都有一个女人地爱情在默默地支持着他。

##### 构想造就财富

想要和获取财富，你就必须懂得现有付出后有回报地道理。

##### 价值10亿美元的精彩演说

##### 财富始于意念



## 第五卷  向你挑战

##### 20191209

### 第一章  无限的成功就是无限的挑战

### 第二章  敢于去做最好的自己

衡量成功的尺度取决于以下两个事务之间的比率：

1.我们所能够做的和我们所能够成为的。

2.我们已经做的和我们已经成为的。

我们最值得拥有的其实是那些能够被分享而不会因此减少的东西，最不值得拥有的是那些一经分享就消散的东西。

### 第三章  最大的冒险就是不去冒险

勇敢者并非没有恐惧，关键是他能战胜恐惧，敢于用积极的生活态度去挑战恐惧。

机会从来都只会被那些有所准备主动出击的人捕获，习惯守株待兔的人根本等不到其降临。



## 第六卷  思考的人

##### 20191210

### 第一章  明天是今天思考的结果

### 第二章  环境生成于自己的思想

环境并不能造就一个人，环境的作用是慢慢将人的本性表现出来。

人们都偏向改变自己的环境，但很少有人愿意主动去改变自己，他们总是处于被束缚的境地。

### 第三章  人是自己身体的创造者



## 第七卷  钻石宝地

20191211

### 第一章  讲给“特殊的朋友”的故事

### 第二章  财富就在你脚下

### 第三章  金钱有力量，却不等于力量



## 第八卷  最伟大的力量

##### 20191212

### 第一章  每个人身上都有一种伟大的力量

### 第二章  环境不能控制，但是可以选择

把责任归于任何人、任何事都是再容易不过的

### 第三章  成败其实是自己内心的抉择



## 第九卷  从失败到成功的销售经验

千万别指望谁一开始就会信任我们

### 第一章  激情，将带来奇迹

##### 20191213

##### 一个想法使我的收益和快乐倍增

##### 使我重返推销的想法

当一个好医生不那么容易，他要仔细地寻找病因，头痛医头脚痛医脚可不行。

##### 战胜最强大地敌人

##### 自我组织

宁愿多花时间去谋划，别在混乱中苦苦挣扎。

### 第二章  技巧不是生活地本真

##### 20191216

##### 最重要的推销秘诀

技巧永远不是生活的本真，我们需要用心体察。

##### 抓住要领

##### 20191217

##### 市场销售的惯例原则  （值得看）

##### 用提问来提升你的销售

##### 确定人们购买保险的动机

##### 销售中最重要的字眼儿

为什么

##### 发现被隐藏的原因

人们做事的动机有两条，一条只是为了好听，而另一条才是真实的。

### 第三章  获取信任，首先得值得信任

##### 20191218

##### 如何建立自信

##### 获取信任得诀窍

夸赞你的对手

##### 怎么会出局

不做连自己都不相信得事

##### 赢得他人信任得正确方式

利用你的“证人”们！

证人就是以前买过的人



## 第十卷  唤起心中的巨人

### 第一章  人没有梦想，就注定会沦为失败者

##### 20191219

##### 1.提高你的期望值

##### 2.驱除消极的信念

##### 3.改变你的策略

​	模仿一位已经成功的人物，这可以节省你摸索的时间，而且你可能比他做得更好。

​	好的策略其实就是做我们应该去做的事情，关键是真正去身体力行。

​	如何运用自己的能立获得最好的效果：

​	（1）情绪方面

​	（2）健康方面

​	（3）人际关系方面

​	（4）钱财方面

​	（5）时间方面

你要决定怎么看，你要决定怎么想，你要决定怎么做。

帮你做出决定的秘诀：

第一，记住做决定的真正能量。

第二，做出真正、坚定的决定。

第三，要经常做决定。

第四，从所做的决定中学习。

第五，坚守决定的同时，保持行动的灵活性。

第六，享受做决定的乐趣。

### 第二章  很多时候，我们被心而非脑所指挥

##### 20191220

人生中最重要的一课

是你所认定的同库和快乐决定了你的人生

情绪影响着一切，包括你的人生

### 第三章  改变：释放你的潜藏的能量

人脑的能力

神经科学：有效改变的入场卷

第一步：确定你的改变方向。

人们总是说自己不喜欢什么，而忽略了自己想要、喜欢什么。

第二步：找出改变的临界点。

让自己的情绪达到痛苦的临界点。

第三步：终结旧有的的行为模式。

反复做相同的事，却妄想有完全不同的结果。

第四步：建立新的健康的行为模式。

当我们旧有的行为模式被中止了，我们的大脑就会自动寻找同样能够给我们刺激、快乐的新行为。

第五步：让新的行为模式成为习惯。

当一有新的改变时要立即奖励自己，有利于强化调整的时效性。

第六步：测试一下效果。

看看这些新的行为模式给你的生活、事业、人际关系带来了什么改变。最重要的是新习惯是否符合你的价值体系、信念，否则新习惯就无法持久。



感受转变成为动力：

1.形气是推动人生的力量

我们的动作、姿势、行为、情绪、面部表情都会形成一种形气。

2.意焦是能力集中的奥秘